e bom boa noite Boa noite a todos já tem
pessoal ao vivo aqui com a gente na Live
a gente já vai começar pessoal que tá no
Instagram Vamos pro YouTube A gente vai
compartilhar lá no YouTube O link tá
fixado aqui na na Live do Instagram e
também tá na nossa Bio do Instagram para
que vocês possam acessar lá no Youtube
rapidamente Tá então vamos lá vamos
começar deixa só todo mundo conectar
para quem já conectou aí obrigado pela
pontualidade esperamos mais 2 3
minutinhos para comear hoje a gente tem
algumas novidades para compartilhar com
vocês e já spoiler de mais novidade que
vem aí nas próximas
Semas estamos trabalhando mem novas
funcionalidades em trazer toda a
inteligência artificial cada vez mais
para perto de vocês vendedores que vocês
possam usar isso para tomar decisões e
ter uma performance muito melhor dentro
do do Marketplace Tá bom
então começa aí a temporada de novidades
para vocês aproveitarem a última parte
do ano onde temos datas sazonais muito
importantes de vendas e é a última
oportunidade para crescer muito a
performance e vender muito nesse último
trimestre que a gente começou aí
recentemente nos últimos dias e tem dia
das crianças tem frid tem Natal tem
muita coisa então não pode ficar sem
dados para aproveitar tudo isso pessoal
do Instagram link tá fixado aqui vai lá
pro YouTube A gente vai começar a Live
lá no YouTube lá a gente consegue
compartilhar a tela fica bem melhor
então por favor vamos direto lá pro
YouTube acompanhar a gente tá link na
bio e fixado aqui na live tá bom b então
vamos L vamos
come Obrigado pelo pelo tempo hoje eu
sou a Juliana Vital sou Chief Raven
Officer da NOB Matrix e hoje eu vou
compartilhar aqui com vocês algumas
novidades na plataforma esses papos vão
ser mais recorrentes A Gente Tem
trabalhado muito para lançar novas
funcionalidades para ajudar o Sellers
para vocês vendedores e vendedoras
conseguirem ter uma performance muito
melhor dentro do Marketplace e alcançar
aí o topo do ranking uma coisa que é né
O que todo mundo deseja que tá vendendo
no Marketplace figurar dentro
das melhores posições aí do ranking tá
então para começar a nossa a nossa etapa
de novidades
Eh vamos lembrar um pouco da plataforma
lembrar um pouco fazer um uma uma
navegação junto e gente se vocês não
tiverem vendo alguma coisa tá difícil
enfim depois a gente vai deixar gravado
esse conteúdo teremos outras sessões
outras lives treinamento toda semana tem
treinamento ao vivo na NOB metri só se
registrar é gratuito ilimitado pode
fazer quantas vezes quiser e a gente vai
ter muitos mais papos assim recorrentes
para poder compartilhar com vocês tanto
novidades na plataforma como tendências
também fazer algumas análises juntos com
junto com vocês né analisando o mercado
entendendo tendências e oportunidades Tá
bom então vamos lá
eh vamos passar dentro da plataforma
para vocês relembrarem coisas eh que a
gente já tinha e mais novas
eh novas informações que a agregamos na
plataforma todo mundo que conhece a nov
Mets já usa tá acostumado com a nossa
tela de de oportunidade nova categoria
fica dentro aqui de Mercado Livre né
oportunidades onde você já tem de uma
maneira bem visual Como está a
oportunidade dentro de cada categoria E
subcategoria tá a gente sempre indica
que vocês
trabalhem até o final da categoria A
categoria folha a gente chama todo
produto pertence a uma categoria final
para você descobrir essa categoria
simplesmente se você entrar dentro do
seu anúncio no mercado livre tem um
caminho né de categorias lá e afinal é a
categoria que esse anúncio né essa
publicação ela pertence Então você
sempre tem que fazer suas análises aí na
categoria final porque é onde você vai
ter um nível maior de detalhe tá claro
que você pode fazer uma análise por
macrocategoria pode mas você é um
vendedor de esporte Fitness que vende só
itens de futebol se você olhar a
macrocategoria Sport Fitness você vai
estar comparando coisas demanda de Sport
Fitness em geral ranking de Sport
Fitness em geral né dentro Todas aquelas
subcategorias que fazem parte de Sport
Fitness faz sentido você entrar lá
dentro né da sua última subcategoria
para olhar Então vamos pegar uma
categoria aqui pra gente
ã ter uma ideia tá então vou pegar essa
categoria aqui e vou chegar lá na
categoria de as esportivas que é a
última categoria E vou entrar em ver
detalhe tá e a gente já vai ver algumas
novidades aqui então todo mundo conhece
essa tela super importante você tem já
uma visão rápida de toda a categoria ó é
uma categoria que tem uma oportunidade
média né de crescimento é uma uma
oportunidade média porque é uma
categoria que tem uma uma certa
competitividade mas é uma categoria que
cresce muito tá tem baixa penetração de
catálogo gente quando uma categoria tá
muito catalogada que que é o catálogo
catálogo Mercado Livre junta todos os
anúncios que são do mesmo produto dentro
de uma único anúncio de uma única
publicação e fica né todos os os
detalhes ali todos os vendedores que
estão competindo dentro dessa publicação
fica o botãozinho com preço mas as
informações fotos descrição é tudo
dentro de uma única publicação o que que
vai diferenciar pro consumidor eh tomar
essa decisão ali é o preço então
categorias que são muito catalogadas são
muito competitivas por preço né então a
rentabilidade ali fica um pouquinho mais
apertada uma categoria que tem baixa
catalogação é uma categoria oportuna
para você ver eh qual qual é a demanda
dentro dessa categoria A demanda
insatisfeita e entender se você consegue
se posicionar bem porque ela tem baixa
catalogação tá então aqui a gente já ver
crescimento sazonalidade voltamos a
algumas informações
importantes distribuição por medalha
Você já consegue ver ó essa é uma
categoria que tem 50% medalha Platinum
eh 10% da a categoria só é medalha
Normal né não tem aí uma medalha então
quando quando você faz uma análise de
categoria Se você entra numa categoria
que tem pouco né pouca medalha Platinum
Gold eh se você é um um vendedor com
medalha você já tem uma oportunidade
dentro dessa categoria Você devia
explorar um pouquinho entender mais essa
categoria para ver se você não consegue
vender nela porque você já tem um
diferencial importante né a gente trouxe
também toda a parte de informação de
catálogo como eu comentei já tá
sumarizado no topo da página e a aí a
gente começa a conhecer né o top 10 aí
dessa categoria palavras mais buscadas
né Quais são as publicações aí mais
vendidas dentro da
categoria trouxemos a exposição né Desse
dessa publicação tem todas as
informações aqui vocês já conseguem ver
ó a primeira publicação da categoria ó
que interessante gente para vocês
ficarem atento atentos essa publicação
cresceu aí 30 posições no ranking ele
tava lá em
31º e ele tá agora em primeiro lugar
dentro dessa categoria Olha o movimento
uma uma publicação super legal para
vocês acompanharem que que será que esse
vendedor essa vendedora fez Qual foi a
estratégia que tomou que trouxe essa
publicação pro topo da categoria com um
crescimento muito alto aqui também ó
cresceu 34 posições do terceiro colocado
ele tava lá em 37º tá então você já
consegue ver um resumo da publicação uma
evolução de vendas dessa publicação e
consegue daqui já seguir consegue ver um
pouco do perfil desse vendedor Lembrando
que os nomes são nomes
ofuscados Ou seja é um nome ofuscado
para você não saber o nome real do
vendedor o nome real do vendedor te
importa muito pouco Você precisa
entender exatamente Por que que você tem
que seguir esse vendedor o nome é um
critério para isso não é o critério Para
você seguir um vendedor é ele é um
vendedor muito bem posicionado em
publica ações dos mesmos produtos que eu
vendo ele é um top vendedor da minha
categoria são outros critérios ele tem
uma alta quantidade de vendas e uma boa
conversão São outros critérios que te
levam a seguir um um vendedor mesmo
assim você descobrir quem é esse
vendedor você simplesmente Edita o nome
dele aqui salva isso vai ficar guardado
dentro da sua tela tá ou você pode muito
bem quando você for seguir já salvar o
nome Ó esse é o primeiro vendedor dentro
que tem a melhor publicação mais vendida
dentro da categoria tal então você já
consegue identificar porque que você tá
seguindo esse vendedor tá então daqui
você pode seguir e ver o resumo lá dos
das publicações em vendedores a mesma
coisa a gente já te mostra aqui então né
quem é os top vendedores da categoria
você consegue editar o nome desse
vendedor você vê qual é a medalha do
vendedor o que que ele tem de catálogo
Olha que interessante um vendedor que
tem né zero de catálogo como Como
comentei com vocês é uma categoria
bastante oportuna para isso vem com um
crescimento muito forte no ranking ó
cresceu 30 posições aquele anúncio que é
o mais vendido da categoria era dele né
ver o nome o nome ofuscado aqui era o
dele você pode editar o nome já botar
para seguir Ver um resumo desse vendedor
tá Quais são os a evolução de vendas
geral dele as melhores publicações o
perfil desse vendedor e já colocar para
seguir tá então toda a informação aqui
para
vocês depois a gente tem a página de
rankings de mercado Tá então vamos lá
para rankings de mercado para vocês
entenderem eh de maneira importante os
rankings de mercado eles ficam dentro de
Mercado Livre tá ranking de mercado na
outra página que eu tava mostrando para
vocês dentro da categoria vocês vam o
top 10 top 10 palavras mais buscadas top
10 publicações mais vendidas top 10
publicações de catálogo mais vendido top
10 mar mais vendidas top 10 vendedores
Aqui você vê até top 100 tá então super
importante top 100 palavras mais
buscadas eu já tô em outra categoria tá
gente dentro de rankings de mercado você
vai ver as suas categorias
eh você vai ver as publicações né as
publicações mais vendidas top 100 aí a
mesma dinâmica que tinha na outra na
outra tela que vimos agora porém top 100
tá para tudo e uma das coisas que vocês
pediram pra gente falaram nossa né no
suporte para mim ou conversando com
diversos Sellers
eh Juliana depois que a gente teve né
Essa mudança do Mercado Livre que o
Mercado Livre quis ofuscar informação o
nome do vendedor fica difícil né a gente
explorar todos os vendedores que vendem
as mesmas coisas que a gente era mais
difícil achar pelos rankings então aí
vem a grande novidade dentro de mercado
vocês vão ter agora um novo menu que
chama explorador de anúncios o que que é
isso gente é uma busca tá então aqui
dentro da busca você vai colocar o termo
que você quiser tá vai escolher se você
quer uma pesquisa exata ou se você quer
uma pesquisa expandida com inteligência
artificial vai conseguir filtrar Ah eu
quero buscar garrafa de água mas eu
quero buscar só em sport Fitness não
quero buscar todos os anúncios de
garrafa de água eu quero só os que
pertencem a essa categoria Sport Fitness
ok Então faz um filtro aqui eu já tenho
o codnome desse vendedor aí vocês vão
colocar o codnome a ofuscado aqui para
buscar eu quero pesquisar garrafa de
água só de uma marca dentro de um
intervalo de preço que tenha publicações
que tenham x de faturamento ou um mínimo
de unidades e máximos unidades vendidas
mínimo e máximo você consegue fazer
todos esses filtros só quero publicações
tradici iis ou quero publicações de
catálogo faz todo o filtro que você quer
aqui que tenha F film Flex ou
simplesmente puxa tudo tá tipo de
Exposição quero todas não quero só as
premiums só as clássicas Olha o quanto
qual é a possibilidade de você ir
afunilando essa busca para chegar
exatamente nos anúncios que você quer tá
então você vai fazer tudo isso aplicar
os filtros e a gente vai te trazer o
resultado Isso é se eu sou um vendedor
que vendo garrafa de água eu quero fazer
essa busca para entender quais são as
melhores publicações que eu preciso
seguir gente vai lá pro YouTube hein Tá
no YouTube essa transmissão com tela
aqui quem tá no Instagram não tá vendo a
tela porque a gente tá transmitindo no
YouTube no primeiro comentário aí tá
fixado o link do YouTube e na Bill
também tem fixado né o link do YouTube
então aqui você consegue simplesmente
fazer essa busca de maneira muito
profunda a gente já traz informação para
você você consegue ordenar tudo isso
Juliana tá bom encontrei todos os
anúncios de garrafa de água da categoria
que eu queria mas eu quero ordenar Quais
são os que T mais vendas legal você tudo
todos os os itens aqui te geram aí uma
classificação para você ranquear e
ordenar essa lista tá então eu quero os
que mais Venderam vamos lá eu tinha
ordenado pelos que menos Venderam então
que eram os que mais Venderam temos aqui
os anúncios que mais Venderam já te falo
qual é o total de vendas históricas
unidades vendidas Há quanto tempo essa
publicação tá ativa tá o último preço
dessa publicação que tipo de Exposição
ela tem qual é o o a característica dela
tá no full tá no Flex em nenhum dos dois
já te deixo aqui seguir essa publicação
e seguir o vendedor é super importante
vocês fazerem isso porque com isso Vocês
conseguem chegar no nível de
detalhe máximo para encontrar um
competidor que tá vendendo a mesma coisa
que você para encontrar e você mesmo
dentro do ranking tá tudo isso aqui de
maneira muito rápida e fácil aqui também
te deixo já editar o nome caso você já
saiba quem é ou tem alguma maneira de
identificar já te deixa editar esse nome
tá eh tem mais algumas informações aqui
dentro né nessa expansão na setinha te
falo qual é a marca ó lá a categoria
final n esse produto esse anúncio tá
dentro do Sport Fitness suplemento
shakes garrafas esportivas vocês viram
que eu filtrei né gente aqui a categoria
se eu não filtrar é um indicador para
que você saiba né além aqui eu já
filtrei e já te mostrei a qual categoria
final pertence mas imagina que você não
filtrou categoria Você tá buscando
anúncio e publicação né de garrafa de
água em todo o Mercado Livre vai te
trazer coisa de casa e decoração vai te
trazer dentro de esporte fitness de
diversas subcategorias então a gente tem
publicações em distintas categorias e
aqui você vai conseguir explorar tudo de
repente hoje você tem a sua publicação
eem uma
categoria E fazendo essa busca você
consegue identificar vendedores que
vendem mais que você o mesmo produto mas
em outra categoria Então você consegue
ter uma análise muito mais profunda aqui
tá
eh e aí daqui você já consegue ou seguir
esse anúncio ou seguir esse vendedor que
que eu faço quando eu sigo um anúncio
dedor tá vamos lá para vocês entenderem
primeiro né quando você segue um anúncio
lá dentro de concorrência vai ficar
disponível para você dentro do de
anúncios você vai encontrar esse anúncio
que você seguiu tá
eh E você tem todo o histórico desse
anúncio para entender Quais foram as
modificações que foram feitas n olha
teve uma alteração de preço por isso que
ele cresceu em vendas em um determinado
período tá isso aí você consegue eh
filtrar os últimos 7 dias ou outros
períodos tá você pode fazer todo esse
filtro aqui você já vê qual é o estoque
né dessa publicação tá então você tem
aqui essa paginação aqui gente são todas
as modificações que ocorreram dentro
desse anúncio e é importante que vocês
comparem essa modificação com a linha de
crescimento de vendas né para entender
Qual foi o gatilho que gerou aí um
crescimento tão grande Tá então você vê
que ó em em final de setembro Né tava
com um valor super alto 258 super alto
não né aqui e editou para 129 então
provavelmente teve aí um pode ser uma
quebra de estoque subiu muito valor para
não eh ter mais pedidos depois voltou o
valor para um valor mais baixo né
inclusive do Valor anterior praticado
Então você consegue acompanhar toda essa
evolução tá eh E além disso seguir o
vendedor né o vendedor desse anúncio por
isso que a gente já te dá opção lá
dentro de da busca para você seguir esse
anúncio e seguir o vendedor Por que que
é importante seguir o vendedor giliana
quando você segue o vendedor você tem a
informação completa desse vendedor se
esse é o vendedor que mais vende garrafa
de água você tem que ficar super atento
você tá vendendo garrafa de água também
então é esse vendedor que você precisa
ficar atento a mesma ali te dá a
possibilidade de você que ele vende a
mesma garrafa que você e ele é o que
mais vende essa mesma garrafa que você
então você consegue ver qual que é isso
são dados né ofuscados aproximados não
el é dado exato mas em ordem de grandeza
em ordem de comparação entre vendedores
ele é perfeito tá ele te dá aqui qual é
o total de vendas unidades vendidas toda
a linha de venda de todas as publicações
né aqui a gente tá falando de todas as
publicações aqui embaixo vocês vão
encontrar a lista de publicações todas
as publicações que tem esse vendedor
mais uma coisa para vocês analisarem né
entenderem aqui oportunidades outros
produtos similares que ele vem vendendo
e que tem um bom resultado para que
vocês possam entender toda a estratégia
e aí todos esses filtros né todos esses
gráficos aqui eles são filtros quando
você filtra dentro desse gráfico o que
que acontece com essa lista de
publicações ela vai filtrar com as
publicações
que você selecionou dentro do filtro
então coisas super importantes para
vocês entenderem por exemplo eu quero
entender Qual é o 8020 desse vendedor
que é o meu principal competidor gente
principalmente vai vir aqui vai filtrar
o 80% das vendas desse vendedor você vai
descobrir quais
são as
publicações que representam 80% das
vendas do de toda a receita que esse
vend
tá produzindo dentro do mercado livre tá
tudo isso são filtros e é através dessas
análises Que Vocês conseguem tirar
insights e entender estratégias
assertivas que os competidores estão
tomando e que vocês podem replicar
dentro da conta de vocês dentro da
estratégia de vocês tá então um overview
aqui volto de novo pros exploradores de
publicação né a grande novidade aqui que
a gente trouxe para vocês hoje que é o
explorador de publicações de Novo Passo
com vocês fica dentro de Mercado Livre
tá e explorador de
anúncios vocês viram aqui que é um um
menu né exploradores ou seja vamos
lançar outros exploradores Esse é o de
anúncios tem outros que vão vir aí então
fiquem atentos a gente tá trabalhando
muito para isso tá esse é um uma grande
resolução para que vocês consigam
encontrar qualquer publicação que vocês
queiram e qualquer edor que tenha né com
base uma estratégia um produto uma
publicação que te interessa se você
encontra essa publicação você entende a
performance dessa publicação você
entende que é um vendedor que você
deveria seguir isso com base em todo o
trabalho que a gente fez que te deixa
ordenar essa lista com vendas enfim esse
é o o grande o grande
resumo vai ficar com dúvida de usar
entra no chat da nossa plataforma
pergunta a gente tem equipe disponível
no horário comercial para responder
Vocês todo tempo mesmo fora do horário
comercial deixa a pergunta que eles vão
te responder dentro do primeiro horário
no no próximo dia útil e horário
comercial faz as capacitações semanais
que a gente tem toda semana a gente traz
uma novidade a gente vai comear a trazer
para essas capacitações semanais algumas
análises para vocês entenderem como
fazer a análise que que eu o que que eu
preciso fazer dentro da para achar o
produto ideal para
vender trazendo exemplos para vocês como
hoje a gente fez aqui com você é um
vendedor de garrafa de água enfim
trazendo tendências para vocês tá bom e
último e não menos importante o recado
dia 17 18 19 e 20 de outubro vai ser a
nossa noob metri Seller Week é uma
semana de Master CL especiais com os
nossos embaixadores tá os embaixadores
da noob Matrix vai ter Master Class com
Julinho com Alexandre Nogueira com Igor
de Savoia com o d Tomé tá eles vão
compartilhar com vocês conceitos e
ensinamentos super importantes são aí os
melhores Consultores e vendedores do
e-commerce compartilhando o conteúdo com
vocês para que vocês possam melhorar a
sua performance 100% gratuito tá dentro
da nossa Bill tem lá no link Tree e o
link para você se cadastrar no evento Se
cadastrou no evento quando você se
registra você se registra em todas as
masterclass não tem problema você entra
ali no dia na que eh você tem
disponibilidade e te interessa naquele
momento mas você vai se registrar
automaticamente em todas tá bom então se
registra 17 18 19 20 de outubro já tá
chegando e a última oportunidade para
você aprender dicas incríveis e
aproveitar as últimas datas sazonais que
a gente tem no ano especiais de vendas e
com essa semana você vai ter todo o
conteúdo para isso e nessa semana hoje
eu compartilhei uma novidade de produto
aqui com vocês e nessa semana a gente
vai ter uma outra grande novidade de
produto que eu vou apresentar nesses
dias para vocês eh que vai ajudar
muitíssimo a melhorar a performance de
vocês dentro do Marketplace tá então
gente por hoje era isso mas a ideia é
que a gente tenha esses papos mais
recorrentes que a gente basicamente
consiga trocar com vocês e novidades
trocar informações aprendizados e
partilhar muito mais com vocês tá bom
obrigado para todo mundo que assistiu a
gente aqui hoje e qualquer coisa deixa a
mensagem lá no nosso chat manda e-mail e
a gente vai conversando e ajudando vocês
a chegar no objetivo de ser os melhores
vendedores e as melhores vendedoras do
Marketplace tá bom Obrigado até a
próxima